AIはかつてないほど多くのコードを生成しており、
攻撃者はAIを利用して
ソフトウェアの脆弱性を悪用している。
この新たな戦場では、セキュリティチームと
開発チームは左派にシフトする必要がある。
Google DeepMindが開発したAIコードセキュリティエージェント「Code Minder」をご紹介します。このエージェントは、Google Cloudの
Gemini
Enterprise Agent Platformを通じて、Google Cloudのお客様にご利用いただけるようになりました。
Code Minderは、Geminiなどの基盤モデルを使用してコードベースをチェックし、
深刻な脆弱性をスキャン、検証、修復します
。   では、
その仕組みを見ていきましょう。
Code Minderは、
VS Codeなど、
ソースコードリポジトリに直接接続する開発ツールと連携して動作します
。  Code Minderは、
Geminiのような高度なモデルを使用して、
コードベースの深刻な脆弱性をスキャンします。
スキャンが完了すると、
セキュリティ上の問題点が深刻度別に優先順位付けされたレポートが提供されます
。  Code Minderは、
これらの調査
結果を関係者と共有するためのフォーマット済みレポートを生成することもできます。
Code Minderは脆弱性を発見した後、
検証計画を生成し、
概念実証エクスプロイトを実行することで、それぞれの脆弱性が実際にリスクとなるかどうかを検証します。
ご覧のとおり、Code Minderは
検出結果を正常に検証しました。
Code Minderは、パッチを
生成してテストすることで、この脆弱性を修復できるようになりました
。
ここでは、Code Minderが
パッチを正常に生成したことが確認できます。
開発者はエージェントによって行われたコード変更を確認し、
どの変更をコード
ベースにコミットするかを決定することで、完全な制御を維持できます。   とても
簡単です。
開発者向けセキュリティアシスタント「Code Minder」を使えば、セキュリティ対策を早期に導入することが容易になります
。
深刻な
ソフトウェアの脆弱性が本番環境に影響を及ぼす前に、スキャン、検証、修復を行い、同時に
開発者にも常に最新情報を提供します
。
Code Minderは、WizおよびMandiant[music] Consultingとともに、常時稼働型の自律型セキュリティプラットフォームである
Google AI Threat Defenseの重要な要素となっています
。
GoogleのAI脅威対策で、AI時代を守りましょう